O Dependency Inversion Principle (DIP) é outro princípio importante do SOLID na programação orientada a objetos. O DIP estabelece que:

Módulos de alto nível não devem depender de módulos de baixo nível. Ambos devem depender de abstrações.
Abstrações não devem depender de detalhes. Detalhes devem depender de abstrações.
Em termos mais simples, o DIP sugere que devemos depender de abstrações (interfaces ou classes abstratas) em vez de depender de implementações concretas. Isso permite uma maior flexibilidade e facilita a manutenção e a extensibilidade do código.,

Em resumo, o DIP nos ajuda a criar um código mais flexível e desacoplado, permitindo que dependamos de abstrações em vez de implementações concretas. Isso nos ajuda a escrever código mais coeso e facilita a introdução de novos comportamentos sem afetar o código existente.