O Interface Segregation Principle (ISP) é outro princípio importante do SOLID na programação orientada a objetos. O ISP estabelece que:

"Clientes não devem ser forçados a depender de interfaces que não utilizam."

Em termos mais simples, o ISP sugere que uma classe não deve ser forçada a depender de interfaces que possuem membros (métodos) que não são relevantes para ela. Em vez disso, é melhor dividir interfaces grandes em interfaces menores, mais específicas, para que as classes possam implementar apenas as interfaces que realmente precisam.